---
layout: post
title: "我的Firefox扩展分享"
---

实用的角度选择Firefox扩展--我的Firefox扩展分享

PS：本文为 "体验火狐，分享我与火狐的故事" 投稿写作。

Firefox 最最吸引我的地方在于它的无敌自定义性。你可以通过数以千计的Extensions扩展来实现自己想要的功能。或者说，Fx提供给你的只是一个浏览器核心，一个平台，除了必不可少的功能和Fx认为很有特色的功能，比如Fx 3里面的智能地址栏，其他的你想要的都留给你自己去开发定制。也许这样会比较麻烦，不适合新手操作使用，这个也许是Fx不能大范围流行使用的最大障碍，毕竟不是每个人都会安装Fx插件的。但是对于喜欢折腾的人来说，Fx无疑是最棒的，通过自己的设定做一个自己最适合的Fx，很是有成就感。然而，这么多优秀的扩展怎么选择呢？毕竟万物都有一个度，并不是所有的扩展都适合你，安装过多的扩展终究会让Fx变成一个庞然大物，启动速度跟反应速度都会受到很大的影响。因此，合理实用的选择适合自己的Fx扩展无疑很重要。下面是我自己的Fx扩展配置，分享一下我自己的扩展使用。

- Abduction，一个非常简单的网页截图扩展，可选区域和全屏截图。大多数时候我只是需要对网页上部分区域进行截图操作，不需要像fireshot那样对截图进行过多的阴影、着色、注释等图片编辑，对我来说，这个截图扩展是最为实用的，而且仅仅10几K的大小。
- Adblock Plus，这个就不多说了，强大的屏蔽广告扩展，配合自定义的广告屏蔽规则，非常棒！
- Add to Search Bar，Add any search on any page to the Search Bar，其实很多搜索引擎已经可以自己添加到搜索栏，不过还是有不够智能的，这个东西就可以添加任意搜索到搜索栏。
- Copy Link Name，复制链接名称。当然，你也可以用鼠标选定后右键复制，但是这样很容易产生误操作，点到链接，我要的只是复制链接名称而已。
- Custom Buttons2，自定义一些按钮，非常棒的扩展。我自己添加了许多按钮，比如，站内搜索，重启Fx，Google翻译当前网页等，简单，实用。
- DownloadHelper，简单说就是来下载在线视频。在线视频大多都对地址进行了加密，用这个东西就可以嗅到视频的真实地址，剩下的更简单了吧？
- DownThemAll，支持多线程的下载利器。虽然Fx自带的下载已经比较好了，但是不支持多线程，速度上不行。
- Easy DragToGo，超级拖拽，比Super DragAndGo要小巧但是功能上一样强大，五星扩展，必备扩展！
- Extension List Dumper，生成扩展列表，当前这个列表就是用它生成的，我可不想一个一个的写扩展名字。
- Firebug，五星级推荐扩展之一，简单来说，集HTML查看和编辑、Javascript控制台、网络状况监视器于一体的网页开发利器，其实我也就是偶尔拿来玩玩，看看网页源码，纯属学习。
- FireGestures，鼠标手势扩展，小巧，简单，实用，没有别的。
- FlashGot，调用外部下载工具，我用的是迅雷，下载大东西时候很方便。
- Google Notebook，选定网页内容，右键，收藏到Google笔记本，网络收藏必备。
- Greasemonkey，同样是五星级推荐扩展，可以实现很多网页没有的功能，比如自动发现RSS地址，给豆瓣添加回复和引用按钮等等，很是方便实用。
- IE Tab，使用IE浏览网页。毕竟现在还是IE的天下，有些时候还只能用IE，用这个直接就可以，不过现在用的很少了，因为IE Tab有不少bug，很拖累Fx速度，考虑卸载。
- keyconfig，可以自定义添加Fx没有的快捷键来实现一些功能，比如Ctrl+Shift+R刷新全部网页。
- Live PageRank，查看当前网页的Google PR值，10几K大小，很简单。
- MediaWrap，实现在线播放功能，必备。
- Open IT Online，可以将在线文档在Google Docs中打开，试用中。
- Paste and Go 2，就一个功能，实现地址栏的粘贴并打开，其实这个功能应该集成到Fx的说。
- QuickProxy，快速切换代理。设置好代理地址，点击切换使用代理或不用代理，简单实用。
- Tab Mix Plus，五星推荐必备扩展。实现标签页更多更强大的功能。
- TabIMSwitch，实现Fx各个标签页输入法的不同状态。在一个标签页我要中文输入，另一个我要用英文输入，我可不想Ctrl+Space的切换不停，很实用。
- Text Link，很多网页里的链接是文本形式，不能直接点击打开，以前都是复制到地址栏再打开，很不方便，有了这个，直接双击即可。
- Update Bookmark，在线看连载小说之类的非常实用，更新书签属性到当前页面。
- URL Fixer，敲网站地址时候不小心把com敲成了cmo，没问题，照样能到，因为我有这个家伙来修正网站地址。
- 巴巴变图摘，把图片一键上传到巴巴变网络相册，对我来说很方便，对你也许用处不大，:-)。

算算我用的Fx扩展其实也不少，将近30个，但是Fx启动速度并没有受到很大影响，10+秒钟启动完成，可以接受。有很多扩展的功能其实都差不多，我们选择的时候就要已简单实用作为原则，优选那些个体积小巧的，这样对Fx的启动速度和反应速度影响就会小得多。

选择简单实用适合自己的Fx扩展，打造自己的Fx，享受自定义的快乐.

