---
layout: post
title: "我的2008"
---

现在是09年1月17日22:13，写下这个标题是在08年的最后一天，半个多月都过去了，补上。其实最不擅长写这种总结性质的东西，高中时候的个人学期总结之类的东西都是七拼八凑的给弄上就中。我的2008年，现在回过头看看，算是大学四年过得最为充实的吧，给自己找了点事情去做，虽然做的不大好，准确说，很不好，不过至少自己尝试了，努力了，我觉得就行。

08年1月：郑州，丫头。寒假放假，跟丫头的真正意义上的第一次见面。之前有过两次见面，不过都是匆匆忙忙的，而且那时候，不属于我们的见面，而这次，是我们的世界。还记得从郑州火车站出来，大雪，站在门口等待着丫头，一丝的紧张。当丫头出现的时候，反而很释然的感觉，丫头也说没有那种紧张，很亲切的感觉，嘿嘿，我喜欢这种感觉，平淡中的你，属于我，幸福中的快乐，和你在一起。

08年2月：春节，博客。大年初一，我们几个小学同学聚了聚，有的八九年都没见了，人这一辈子能有几个八九年，很开心，我们一起去爬山，照相，围着火堆回忆小学时候课堂上的闹剧，回想我的外号，你的糗事。时间在走着，我们却在淡忘着小时候的童真乐趣，不应该，赶紧的把它抓住。今年的年初一，我过得很开心，甚至照片上都是那么的帅气十足，哦哈哈。2月底，回学校，折腾着弄这个博客，不知道怎么，我就是想自己一个人动手把它做出来，看教程，架设本地服务器环境，买空间，设置域名，DNS这类名词我知道它的意思，可是让我拿出来折腾，还是不够，我就这么瞎子过河的，在2月的最后一天的11点多，我在WP后台写了这几个字：航航的名字。那一刻，我真的很兴奋，这是我一个起点，我会继续下去。

08年3月4月：幸福，忙碌。想丫头，想着丫头的瞎忙，要不咋说恋爱中的人都没脑子，你会发觉时间是过得如此的慢，慢的老想着把日期改上两月，赶紧回去；时间也会过得那么快，一晃功夫的电话粥就俩小时，呼呼。那一段继续瞎折腾的写博客，折腾WP主题，折腾WP插件，折腾其实也是一种享受，因为你永远不知道你会折腾出来什么玩意。

08年5月：地震。教科书中学习的地理知识，电视电影中的灾难片环境，如此之近的发生在我们的身边，如此之大的威力，让你一下子知道，其实，你不过尔尔，在那块石头面前，你啥都不是，脆生生的，不堪一击。地震，让我们走的更近，抱的更紧。地震，也让我们知道活着是多么的珍贵。

08年6月：iPhone，Vista。3G iPhone横空出世，那一段我是天天上网看iPhone的消息，怎么买，多少钱买，怎么刷机，怎么玩，有什么好玩的APP，泡了好一阵子论坛，幻想着自己啥时候买一个去，哎，可惜就是没钱，连系统都只好用盗版的，Vista，六月份升级到这个十分尴尬地位的系统，细节不错但是大方面不好，鸡肋一般，不过还算是个肉比较肥的鸡肋，还能吃，也就吃了下去。

08年7月：徘徊。其实徘徊了好久了，考研，还是就业，真的是个问题。考研，自己以前的一个心愿，就业，更为现实一点，这种时候这种挣扎很让人烦。7月19号，21岁生日，那天的酒是我们最后的青春酒，那天的兄弟聚会，我们都很失落，面对着这个社会，我们其实都还没有准备好。

08年8月：奥运会。七年前的那天晚上，我在电视前兴奋北京申奥，七年后，我发现不过如此，感觉是那么的虚假，在我和它之间有一道无形的墙，那边的世界很精彩，可是你却感觉是超级女声一般的秀，也许这就是现实吧，跟我们的梦想都是有那么一段差距。

08年9月：闷。自习室的苦闷，坐不下去，强迫自己每天都去，可是心却不在。不知道自己在想什么，人生就是这么的让人烦，你追寻的是你想要的吗？你的追寻能得到你想要的吗？你得到的是你想要的吗？问题，都是问题。无底洞一般，进去就出不来。

08年10月11月：回家，坚持。闷的慌，趁国庆假期，回了一趟郑州，在丫头那待了三天，不去看书，不去想那些无聊的问题，我知道，我在逃避，可是，我没有放弃。坚持着自习室，坚持着复习，尽管还是很苦闷，我说服自己强迫自己走下去。

08年12月：鸟儿。每个人都有自己的苦闷，我在着挣扎着考研，那边有人在烦保研还是保博，就这么不公平。

08年，大学最后一年，我在挣扎着我的未来，我的未来在折腾我，尽力的去做一些事情，只为不让自己后悔，人生的思索会让我们认清楚自己，也可能让我们迷失方向，感到无所适从，我们能做的也只有是把握住现在那一点点机会一点点时间，去做了，去做好，就够了。其实幸福挺简单的，半夜肚子饿了的时候，口袋里有钱去买一碗串串香，跟喜欢的人一起吃的满头汗，笑着睡去，笑着醒来，就这。

