---
layout: post
title: "唯一的二零零九"
---

每一天是唯一的，每一年是唯一的，过去了就不能再回头来过，更何况是对我很有意义的 2009 年，那唯一的二零零九。

年初，由于考研不理想，开始着手找工作。现在回想三月份和四月份的日子，只能用失败形容，那段时间一直在怀疑自己大学四年是个失败，甚至怀疑自己的人生是个失败。去年整个就业大环境很不好，今年年底时候学校官方有个统计，截至到十二月份，学院就业率 37%，而去年同期只有 9%。这个数字是可信的，去年年前我们班整个只有三个人签约。在大环境不好的情况下，公司招人都少，这样像自己这样学习只能算中等的毕业生很少有机会的。另一方面，在找工作的时候我自己的准备不足，不说别的，毕业设计开始的太晚，而之前好几家公司面试的问题在我进行毕业设计时候都有学到，用到。在这种状态下找工作真的不容易，面试一个失败一个，所以四月下旬时候我选择逃离学校那个氛围，到郑州丫头的小窝里“蜗居”，找一丝安慰。BTW，人精神状态不好的时候，肯定会影响身体，那段时间，我一下子瘦了十五斤，是啊，没心思吃饭，睡觉失眠，怎么吃怎么瘦，吃再多也白搭。

五一时候回家了一趟，大学四年第一次五一、十一假期回家。因为 CHAOFEI 参军三年，终于转士官可以休探亲假，三年多兄弟们没见肯定要聚聚的。那次聚会真真切切是兄弟们最后的一次青春酒，工作后感触更深啊。那天晚上我们都喝高了，我跟 BEI 打地铺睡觉时候说了很多话，前三个月的郁闷无助失落终于发泄了一下，趁着酒劲终于不再失眠。那天晚上是兄弟们几年来最 High 的一次吧，只可惜 XIAOJIE 由于时间紧没有赶回来，残缺美。

五一回家聚会是主要原因，另外就是跟爸妈交代一下找工作的情况，让他们安心一下。爸妈都是老实的农民，没啥门路，所以爸老说我找工作这事他使不上劲，干着急。临走的那天晚上跟爸说话到深夜，工作这事让他们不用太担心，肯定会有的，就算专业不对口，苦力活，毕业时候我都会找个地方把自己安顿下来，长大了已经，你们不用太操心，我这样跟爸妈说。那晚也把丫头跟爸妈说了一下，爸说谈恋爱这事家里不会过多干涉我，一切都由我自己拿主意。

再次回到学校就开始忙毕业设计。英文翻译，开题报告，查资料写设计书，学习了很多东西，Java Web 开发流程，Struts 框架应用，MVC 开发模式，Servlet 机制等等。只可惜我学的太晚了，之前有公司面试问的就是这些东西，而那时我却不懂。

六月初的时候，我终于把自己卖了，一家对日外包的公司。紧接着就是毕业前的各种饭局酒场，尽自己最大可能跟宿舍的人同吃同玩，联机打游戏，晚上卧谈到两三点，去新区看看我们大一大二时候的宿舍，再吃一顿新区食堂，等到分别的时候，我们只有不舍。走之前我一个人在宿舍收拾东西，看着一片狼藉的宿舍，忍不住嚎嚎大哭，大学生活结束了，我们的青春结束了。

没有太多时间留给我感伤。七月开始实习培训，日语，业务，凭着自己还算好的基础慢慢给拿下，工作一步一步的上手，可以在老大的帮助下做一些简单的项目模块。付出就有回报，十月份，有幸在第一批次转正。算上实习，工作也有半年了，自己要学的东西还有很多，还得努力。

八月中旬，丫头公司倒了，就来到我这里。没钱我们也可以一起逛超市逛街，两个人啃一个烤玉米，周末我们去爬山，在家下厨捞面条，煮饺子。虽然刚开始很辛苦，但是两个人只要在一起就是最好的，什么都不怕。上个月丫头通过试用期工作也安顿下来，生活是越来越好的。两个人在一起难免会吵架闹别扭，爱你乖，能在一起感觉很幸福。

09 年就过去了，来年还得继续努力。来几个小计划吧：

1. 工作再进一步，争取再过半年能带几个人；
2. 日语，逼自己去学；
3. 自己做些东西，不管大小，重要的是去做；
4. 减肥到 150 以下，为了健康减肥；
5. 挣钱！

