---
layout: post
title: "我的手机需求分析"
---
我想换个手机，给自己做个买手机的需求分析吧。

1. 手机最重要的功能是电话，最基本的要求是稳定，让别人给你打电话的时候能随时的找到你（当然欠费停机的情况除外）。稳定的要求就是信号能力强，不能因为楼太高阻碍一下信号或者信号弱一点的地方就不能用，这一点排除掉那些做工不好的山寨机，不是偏见，春节去外公家，小山沟信号确实不好，我的诺基亚 5070 还有两格信号，姨父那个不知道名字的手机完全没有信号。
2. 稳定还有一个要求就是待机。待机时间不能太短，至少要有个三五天，不然一时忙的忘了充电会误事。这一点上好多山寨机完全把品牌机给比下去了，有的待机一个月没问题。当然待机时间长短跟你怎么用有很大关系，要是一天24小时的用手机听歌谁都撑不住。
3. 稳定的前提是好用。好用这个要求就因人而异了，键盘好用，输入法好用，按键舒服，耳机、充电器、数据线等外设好用。这个来说品牌机有很大优势，很多大牌手机的人性化设计就非常不错。
4. 功能上，我的要求不多，当然不能只打电话发短信，至少要能上上网，看看电子书什么的，毕竟都有排队、等人这种需要打发一下时间的时候。手机上网的另一个用处就是在没有电脑而又紧急需要的时候可以上网查东西。
5. 多媒体应用。我把这些独立于功能单独说。手机多媒体应用主要有手机拍照，听音乐，看视频等，当然还有 3G 以后的网上电视，视频电话等。这方面我的需求是有最好，但不要求很高。像手机拍照，现在差不多都是 500W 像素起步，有的甚至带专业相机的闪光灯，价钱不低。其实手机拍照就类似于手机上网，随便拍照玩玩，或者是是特定情况下的急用，比如看见一个好场景随手拍下来，毕竟很少有人随身带着单反数码。对手机的拍照不能按专业相机的要求来对待，需求不一样，再强大的手机拍照也难比专业相机啊。 听歌看视频也是同样道理，有这些功能最好，毕竟单独带个手机要比手机+mp3+mp4 要方便的多，但是不能强求专业音频视频播放器那样的高标准高要求。
6. 手机操作系统。当然，我想要个智能机。智能机的好处就是他的扩展性，可定制性，适合喜欢折腾的人。现在主流的手机 OS 主要有诺记的 Symbian（俗称SB），微软的 Windows Mobile（WM），Linux，Palm，黑莓OS，苹果 iPhone 的 iOS，当然还有 Google Android 等等。诺记的 SB 算是很大众化的，街机嘛，相信群众没错的；个人原因吧，对 WM 一直兴趣不大，WM 的软件异常丰富，但是响应速度上不大好，也没有怎么接触过 WM，手生；Linux 和 Palm 接触的也很少，不过听说 Palm 的系统非常不错，尤其是马上要出的基于 Web OS 的 Palm Pre，评价相当高；黑莓 BB 最近很热，可玩度很高，可就是一直没摸过真机；iPhone 大红大紫两年多了，10 亿次的 APP 下载量，不过 iPhone 的定位应该是一个网络终端，尤其强调网络应用功能，电话功能相对较弱，好像还没有短信转发吧？Android，Google 牵头，影响力自然非凡，不过现阶段 Android 系统还不够强大，真机也很少，也许明年会出现井喷，一大堆 Android 手机将会出现。目前对我来说，我的选择是：诺记 SB > BB > iPhone > Android > …
7. 键盘外观上大致有传统的数字九键，字母全键盘和现在非常火的触摸屏三种，当然还有全键+触摸屏的。个人倾向于全键盘手机，对触摸屏兴趣不大，感觉用指头去滑动操作不踏实，也许没有亲手用过像 iPhone 这样非常牛逼的触摸屏手机吧，体会不到触摸屏的好处。
8. 手机外形上也是大致有直板，翻盖和滑盖三种，我自己倾向于直板手机。这个就像不喜欢触摸屏一样，就是对翻盖、滑盖手机无爱，就是喜欢直板，天生的，:-)

大致需求就是这样。现在市场上符合我的需求的手机不少，个人比较中意的有这几款：

- Nokia E71/E63，区别就是 E63 是 E71 的缩水版，只有 200W 像素的相机，没有 GPS，但是性价比高很多；
- BlackBerry 9000/8900，主要区别就是 8900 不是 3G 手机，而 Bold 9000 是 3G 手机，现在的黑莓王。

这几款手机都是商务手机，稳定性都很不错，娱乐功能相对中等，Symbian S60 和黑莓系统的扩展性都很不错，黑莓手机的人性化设计更突出一些。剩下的就是钱的问题，手机经费没有，一切都是空谈啊。

