---
layout: post
title: "[self review:2013];"
date: 2013-12-31 17:11
---

2013 年度个人总结。先对照去年计划。

### 工作

> iDev 深入，比如 runtime，自动化测试等，尝试一下 OS X 开发。

Fail。

> 服务端开发学习。

Done.

> 学一门新语言，Lua/Go。

Done.

### 生活

> 学车考驾照。

Done.

> 健身锻炼。

Fail.

60 及格分。

----

### 工作

虎头蛇尾。

按照去年的个人工作计划，今年有意加强了服务端开发，加上团队的支持，取得了一点点[成绩][1]，但总体来说今年的工作暴露了自己很多的问题。

1. 产品能力欠缺。随着规模的扩大，团队有意识的让几个老员工尝试开发+产品管理双轨制，在大家都比较顺利的转型成功干的热火朝天的时候，自己这边却一直没啥起色。主要原因是自己对产品热情不够，缺乏长期的对某个产品的深入思考，给人的感觉就是这个东西只了解了表层，对整体发展方向没有深挖扩展，很少有价值的建设性意见。也许是因为一直以来的项目都有具体产品负责人，也许是因为太偏向技术，总之现在自己的产品能力和大家有很大差距，游离在团队核心边缘。

1. 带团队的能力不足。作为 leader 对项目进度的把控经常出现偏差，缺乏规划、进度检查和反思，没有及时提早发现问题，往往等出现问题已经是很严重了。另外一方面就是对团队氛围建设的忽视，很多时候只关注自己手头的事，没有调动大家对项目的信心和积极性。这个的原因可能和自己做开发出身比较偏向温和、自觉的做事方式有关，忽视了团队的执行力，在协同工作没有起到引导作用。

1. 开发以外的沟通较少。不管是项目内还是和其他项目组之间关于产品、运营、测试等等方面的沟通交流都不多，这个完全就是自己原因，产品热情不高，一步慢步步慢。

1. iOS 开发深度挖掘不够。不仅深度挖掘不够，甚至已有技术都有些生疏。下半年 iOS 7 的发布了解关注了大量的新增特性，但只有理论学习，缺乏实际项目实践，完全是纸上谈兵，更别说 runtime 等深入。iOS 开发能力没有提升，这才是自己最大的危机感。

1. 服务端技术深度不够。目前自己服务端能力只是应用层问题的解决实现，在出现框架或偏底层问题的时候就没了思路，考虑问题不周全，容易跑偏。

1. Full-Stack 很容易多个都知道，多个都不精。这就是自己目前的技术现状，接下来要做的就是技术的深学习，基础，体系架构。

1. 执行力不够。以上问题的原因都可以归结于一点，自己的执行力还很不够，看看 iDevNotes 还有几篇笔记未完成，LearnList 那么多没看，包括 HackingWeek 项目的停滞，出现这些问题也就没啥奇怪了。这才是自己最大的问题。

反思自己的问题很容易，改进才是难点。先从执行力入手，多思考产品，多学习，找准自己在团队中的位置。


### 生活

2013-10-20，[准爸爸][2]。这就是今年生活上最大的变化。

老实讲，在刚升级做爸爸的那一段时间，大概十月底到十一月中上旬，自己还没有做好这种变化的心理准备。突然之间许多事情扑面而来，回家生还是北京生，要不要在北京建档，要办各种证，要不要换房子等等，这些问题被自己的想象放大为很大的压力，感觉就要压垮自己，结果就是那一段时间脾气很不好，很容易上火生气，状态也定然不好，尽管已尽量克制，但还是影响到工作。

本来老婆应该是需要照顾的人，结果却反了过来让老婆开导我。还好我们比较顺利的解决了各个问题，尽我们能力去做，坦然面对。自己的状态也调整过来，做爸爸对男人来说就是一次心智再成熟的过程。

----

## 2014

### 工作

1. 产品、管理的转型，提高执行力。
1. 技术深度的挖掘。
1. 一年一门新语言，Golang.

### 生活

1. 迎接宝宝的到来。
1. 带爸妈和妹妹旅游一次，带他们来北京？

[1]:https://fann.im/blog/2013/06/30/self-review-at-half-year-2013/
[2]:https://fann.im/blog/2013/10/20/daddy-to-be/

